ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
ホント厄介な生き物だ
可真是个麻烦的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你说东他说西总唱反调
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告诉我啊
開いてよ　特別授業
快开始一堂特别的课程吧
他人の事などお構いなし
对他人的事始终漠不关心
正直者ばっか馬鹿見る世界
这对老实人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不会受伤
人は人を求めてく
人类为何会渴望彼此呢
心がそう叫んでる
内心深处正这样呐喊着
皆んな　足りないから教え合う
正因为大家都有所不足  所以才要互相学习成长
「日常」というこの教室で
在这名为「日常」的教室里
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
开始课程一！课程二！课程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探讨发现  那些课本之中没写的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所谓正确答案我并不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是个麻烦的家伙啊  不不不我们彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就这样看着你会心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那么今天也来互相确认  人类这种生物的模样吧
いつだって寂しがり屋
我们无论何时都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以让我们来互相确认  人类这种生物的模样吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
字幕制作   三明治摆烂组 (smzase)
「厌世教师与真挚之心」
感觉高级班怎么样?
上級クラスはどう？
虽然发生了许多事
いろいろあったけど
但尾尾守的未来打算也定好了  算是告一段落了吧
尾々守の進路も決まって一段落といったところかな
是吗
そう
接下来就是羽根田的打算了
あとは羽根田の進路だな
我?
私？
嗯
ああ
羽根田你成为人类后想做些什么?
羽根田はニンゲンになって何がしたいんだ？
也许是玩玩音乐吧
音楽遊びをしてみたいかな
真的?
本当に？
有一半是真的哦
半分くらいはホントだよ
那另一半呢?
残り半分ってなんだ？
想过上像老师你那样的人生
先生みたいな人生を送りたい
你是在调侃我吗?
からかってんのか？
老师  你不是过得很开心吗?
先生　いろいろ楽しんでるくない？
今晚想必也在享受吧?
今夜もお楽しみなんでしょ？
你这话说的！我只是在玩游戏啊!
言い方！　ゲームしているだけだからな！
我也想像老师你那样  做很多自己喜欢的事
私も先生みたいに 好きなことをたくさん作りたいんだ
也许会遇到讨厌的事
嫌なこともあるかもしれないけど
但在那之后就会变得温柔
その分優しくなれるよ
就像老师你一样呢
先生みたいにね
我并不觉得我有多温柔…
俺は別に優しくないが…
很温柔哦
優しいよ
我认为老师你很有人的本性
先生すごくニンゲンらしいなって思うよ
人的本性… 是什么啊
ニンゲンらしいって…　なんだよ
就是不完美之处吧
完璧じゃないところ
老师  你至今为止生过气吗?
先生　今まで怒ったことある？
有
ある
有讨厌的事吗?
嫌なことは？
有很多
たくさんあったよ
那开心的事呢?
うれしかったことは？
那也有很多
それもたくさんある
那痛苦的事呢?
つらかったことは？
有很多
いっぱいあった
有想放弃的事吗?
諦めたことは？
每天都在放弃些什么
毎日何かを諦めてるよ
还有难过的事呢?
悲しくなったことは？
数不清啊
数えきれないな
老师的人生  被众多感情所点缀着呢
先生の人生は　たくさんの感情で彩られてたんだね
而这些感情  造就了现在的你呢
その全部が　今の先生になっているんだね
虽然也有过很多后悔
後悔もたくさんあるけどな
话说  老师
ねぇ　先生
怎么了?
なんだ？
若能直面那些后悔  你会努力吗?
もし後悔と向き合えるなら　頑張りたいと思う？
那是什么意思?
なんだ？　それ
比方说
例えばの話
老师是想忘记那些后悔?
先生は後悔は忘れたい？
还是说想直面它们?
それとも向き合いたい？
这个嘛…
そうだな…
如果可以让我从头再来
もし今からやり直すことができるなら
我想我会尝试直面它… 吧
向き合ってみたいと思う…　かな
是吗
そっか
老师  你变强了呢
先生　強くなったんだね
但愿如此吧
だといいけどな
又迎来了每年高级班做毕业课题的时候
今年も　上級クラス最終課題の時期が来た
要想毕业成为人类  就必须完成这个课题
卒業してニンゲンになるには　この最終課題に合格しなければいけない
每个人的课题都不同
一人一人　違う課題が出る
大家都加油做
みんな頑張るように
为什么只有万智拿了这么大的东西啊啾~
なんで万智だけこんなでかいもんもらってんちゅか～
那是什么?
それって何？
万智的毕业课题啾
万智の最終課題っちゅ
都碎了啊?
割れてるわよ？
因为万智太粗心暴力  才弄碎的说
万智は粗こつで乱暴だから割っちまったなの
一上来就把课题搞砸了
いきなり課題失格なの
才不是啾!
違うっちゅ！
万智的课题是「金缮实习」啾
万智の課題は「金継ぎ実習」っちゅ
※「金缮」用天然大漆黏合器物破损处，再以金粉或金箔加以装饰
诶~
へ～っ…
还有这种课题啊
そういう課題もあるのか
右左美你的课题是什么啾?
うちゃみはなんだったっちゅか？
右左美的是「给高级班所有人写信」
右左美は「上級クラス全員への手紙作成」なの
诶~！好简单啾~
え～っ！　ちょろっちゅ～
那种东西啾啾啾地不就写完了吗啾!
そんなんちょちょちょっと書いて終わりっちゅ！
好不公平啾!!
ずるっちゅ！！
你在小瞧我的课题?
ナメてるなの？
瞎写是不会通过的说
適当に書いたって評価されないなの
说的也是啾…
それもそっちゅね…
右左美除了要做课题  还有医科大学的考前复习
右左美は課題以外に　医大の受験勉強もあるの
超级辛苦的说
超大変なの
放学后还找星野老师辅导学习呢
放課後　星野先生に勉強見てもらってるんだもんな
尾尾守你们俩的课题是什么?
尾々守たちの課題はなんだったんだ？
啊… 我… 我的是
あっ…　わ…　私は
「写 10 部小说 漫画 散文等作品的读后感」
「小説　漫画　随筆など　１０作品の感想レポート」です
10 部作品!?
１０作品も!?
从《源氏物语》  卡夫卡的《变形记》  以及美漫等各种类型
『源氏物語』から　カフカの『変身』　果てはアメコミまで　いろいろです
※《源氏物语》是日本女作家紫式部的长篇小说
《变形记》是德语作家弗兰兹·卡夫卡的短篇小说
龙崎你拿到了什么课题?
龍崎はどんな課題が出たんだ？
我的是「代替宿管寮子阿姨管理宿舍十天」哦
私は「寮母の寮子さんの業務代行　１０日間」よ
真假？那很辛苦吧
マジ？　大変そうだね
寮子阿姨好像要请假十天
寮子さん１０日間留守になるそうよ
在这期间我代她管理
その間の代理ね
那是要在宿舍做饭之类的吗?
じゃあ　寮でごはん作ったりするのか？
不止那些哦
それだけじゃないよ
还要照顾初级班的孩子
初級クラスの世話をしたり
扫地  洗衣  各种琐碎杂物
掃除　洗濯　細々した雑務に
以及要处理突发状况
あとは問題が起きたときの対応かな
没想到还挺辛苦的啊
結構大変だな
我真的能做好吗…
私に務まるのかしら…
花梨一定能做好的
カリンなら大丈夫だよ
加油吧
頑張ってね
谢谢你  小帷
ありがとう　トバリちゃん
就当作未来和零老师结婚的提前学习吧!
将来　零先生と結婚するための準備だと思うわ！
哦… 哦…
おっ…　おう…
小帷的课题是什么内容啊?
トバリちゃんはどんな課題だったのかしら？
我的是「手工制作乐器」哦
私は「手作り楽器を作る」だよ
手工制作乐器？要做什么?
手作り楽器？　何を作るんだ？
做什么好呢?
なんだろうね？
现在才开始想吗啾?
これから考えるんちゅか？
嗯  不过很期待呢
うん　でも楽しみだな
大工程啊~ 你要做什么啊?
大がかりだな～　何を作ってるんだ？
电吉他哦
エレキギターだよ
在想要不要做一把 Les Paul
レスポールにしようかなって思ってる
原来电吉他是可以自己做的吗?
エレキって自分で作れるものなのか？
有现成装好品丝的琴颈
フレットが打ってあるネック売ってるし
像弦钮 琴码 电路那些零件也能买到
ペグやブリッジや回路とかの部品も手に入るからね
原来如此… 听不懂
なるほど…　わからん
啾… 这是不是太麻烦了啾?
ぢゅ…　これめんどくないちゅか？
就是传统工艺的拼图吧啾!
伝統工芸のパズルっちゅよ！
万智！你好吵
万智！　うるさいの
啾！小帷锯木头比我说话还要吵吧啾?
ぢゅっ！　万智よりトバリちゃんの大工のほうがうるさくないっちゅか？
因为那是帷的课题  所以没关系
トバリはそういう課題だから別にいいの
偏心！你在偏心啾!!
ひいき！　ひいきっちゅ！！
尾尾守是在读书吗
尾々守は読書中か
龙崎你在看什么呢?
龍崎は何を読んでるんだ？
在看宿管工作的手册哦
寮母の仕事についてのマニュアルよ
寮子阿姨把重要的事情都写出来了
寮子さんが大事なことを書き留めてくれてるの
寮子阿姨果然很可靠啊~
やっぱ寮子さんしっかりしてるな～
写了关于照顾初级班学生的注意事项
初級クラスの生徒について注意点が書かれていてね
这所学校的学生都太有个性了
ここの生徒は皆クセが強すぎるわ
我认为龙崎也非常有个性啊…
龍崎も十分クセが強いけどな…
一个星期过去  看着越来越像吉他了啊
１週間たってだんだんギターっぽく見えてきたな
老吱！你听我说啾!
ちぇんちぇ！　聞いてっちゅ！
花凛太过分了啾!
カリンがひどいんちゅ！
帮我说说她啾!
なんとか言ってやってっちゅ！！
等一下万智  向零老师告状也太奸诈了
ちょっと万智　零先生に泣きつくのはずるいわよ
是发生什么了吗?
何があったんだ？
不让再吃一碗饭啾!
ごはんがお代わりできないんちゅ！
什么?
はい？
预算不够 没办法啊
予算的にしかたないのよ
规则就是这样定的啊
ルールではそうなっているんだもの
调整预算不是花凛你该做的事吗啾?
それを調整するのがカリンの仕事じゃないんちゅか？
花凛是个黑心法官啾!
カリンは悪徳法務官っちゅ！
你们吵死了——!!
うるせぇの～っ！！
右左美?
右左美？
对… 对不起…
ご…　ごめんなさいなの…
没什么…
なんでも…　ないです
只是有点被吓到了…
ちょっとビックリしちゃって…
都是右左美的错…
右左美のせいなの…
右左美!
右左美！
抱歉  羽根田
すまん　羽根田
这节课你帮我代看吧
授業は適当に締めといてくれ
好的
オーケー
人间老师
ヒトマ先生
乌丸老师…
烏丸先生…
右左美同学在校医室里哦
右左美さん　保健室にいるっすよ
右左美
右左美最差劲了…
右左美は最低なの…
没有一点耐心
余裕がないの
一言不合就生气
すぐ怒っちゃうの
还把一咲弄哭了…
一咲のことも泣かせたの…
真的很对不起…
ごめんなさいなの…
右左美才是坏学生
右左美がいちばん
扰乱了课堂秩序…
授業をめちゃくちゃにしてしまったの…
没关系的哦
大丈夫だよ
哪里没关系了?
何が大丈夫なの？
因为我知道
誰だって
无论是谁  都有无法与他人好好相处的时候
人とうまく関われなくなるときがあるって　わかっているから
没错哦
そっすよ
总之先喝点热茶  平复一下心情吧
とりあえずあったかいもん飲んだら　気持ちも落ち着くっすよ
好好喝的说
おいしいの
你喜欢就好
それはよかったっす
等回到教室  我要向大家道歉
教室に戻ったら　みんなに謝るの
嗯
ああ
我也要道歉  没能维持课堂纪律
俺もうるさいのを注意できなくてごめんな
哼！你知道就好
フンッ！　それもそうなの
看来心情平复一些了呢
ちょっとは落ち着いたみたいだな
右左美同学
右左美さん
谢谢你愿意来校医室
保健室を頼ってくれてあざした
我一直都会在这里  有什么事随时都能来找我
自分はここにいるんで　何かあればいつでも来てくれていっすから
遥老师为什么想当校医呢?
ハルカはなんで養護教諭になろうと思ったなの？
我啊  想给大家一个能够逃避现实的地方
自分は　誰かが逃げてこられるような場所を作りたかったんすよ
能够逃避现实的地方?
逃げてこられる場所？
时常会有呢
時々いるんすよね
努力过头的学生
頑張りすぎ屋さん
嗯
うん
别看我啊
こっち見んななの
因为心灵的港湾  永远都不会嫌多呢
よりどころはいくらあっても　困ることはないっすからね
高 级
干嘛?
なんなの？
别盯着我看
じろじろ見るななの
右左美你不是在考前复习  而是在做毕业课题啊
右左美は試験勉強じゃなくて最終課題をやってるんだな
做得怎么样了?
進み具合はどうだ？
这种课题就不适合右左美的说
こんなの右左美向きの課題じゃないの
就该让一咲那种写文章的去做
一咲とか　文章書いてるやつがやればいいの
正是为了克服不擅长的事物
そんな苦手意識を乗り越えるために
才给你出这种课题的吧?
この課題が出されてるんじゃないのか？
我当然知道这个
そんなことわかってるの
别在这讲大道理怼我的牢骚
ただの愚痴に正論やめろなの
万智怎么样了?
万智はどうなの？
你问得正好啾!
よくぞ聞いてくれましたっちゅ！
万智照顾的「馇丸丸」
万智がお世話してるちゃわわんは
在今天到了最后一道工序哦啾
なんと今日最終工程を迎えるんちゅよ
什… 馇丸… 是什么?
なっ…　ちゃわ…　なんなの？
馇丸丸
ちゃわわん
是万智照顾的茶碗的名字啾
万智がお世話してるお茶わんの名前っちゅ
尾尾守好像陷入苦战了啊
尾々守は苦戦してるみたいだな
嗯  好
うん　よし
大概做好了!
たぶんできた！
真的做出来了吗啾
ホントに作れたんちゅか
木纹很漂亮
木目がかっこいいの
我还是第一次见到真正的电吉他呢
エレキギターって初めて本物を見たわ
羽根田的吉他弹得超棒啊
羽根田の演奏めちゃめちゃいいな
真的?
ホント？
谢谢老师夸奖
ありがとう　先生
那么  我去交给校长了
じゃ　これ校長に提出してくるね
会弹乐器真帅啊~
楽器できるのかっこいいな～
零老师喜欢会乐器的女孩子吗?
零先生は楽器できる女の子が好きなの？
啊… 会的越多越值得敬佩吧
ああ…　できることが多いと尊敬するって感じかな
原来如此  受教了
なるほど　勉強になったわ
谢谢零老师  喜欢你!
ありがとう　零先生　好き！
又在扰乱班风了
風紀が乱れているの
右左美也很努力了呢
右左美も頑張ってるな
既然给任务了就要做
やれと言われたらやるの
不过  每天都在做这种事的一咲就是个受虐狂
でも　こんなこと毎日してる一咲は　ドＭなの
诶… 诶~?
えっ…　え～っ？
打… 打扰了
し…　失礼します
哎呀？你们是初级班的…
あら？　あなたたち初級クラスの…
花凛小姐  感谢您这十天的照顾
カリンさん　１０日間ありがとうございました
谢谢您
ありがとうございました
谢… 谢谢?
あっ…　ありがとう？
哇… 哇啊~！好可爱啾
わぁ…　うわ～っ！　かわいいっちゅね
那些孩子过来找我说想学做糖霜…
私　あの子たちにアイシングの作り方を教えてって言われて…
我还想她们为什么想学… 原来是这样啊
何かと思ったら…　こういうことだったのね
虽然我没有去亲眼看过
俺は見にいけなかったけど
但我认为  这是你好好完成了宿管工作的证明呢
寮母の仕事ちゃんとこなしていたってことだな
嗯  当然啦
ええ　もちろんよ
根津  你的课题怎么样了?
根津　課題はどんな感じだ？
吱… 马… 马上就会交的啾
ぢゅっ…　そ…　そのうち提出するっちゅ
我记得你昨天说到最后一道工序了…
たしか昨日最終工程とか言っていたが…
为什么记得这么清楚啊啾…
なんで覚えてんちゅか…
别咂嘴
舌打ちすんな
要是交上去了
だって提出したら
馇丸丸就要离开我了啾!
ちゃわわんがいなくなっちゃうじゃないっちゅか！
诶？那种东西之后是可以拿回来的吧
えっ？　そういうのってあとでもらえるんじゃないのかな
诶  是这样吗啾?
えっ　そうなんちゅか？
嗯  我也拿回了做的电吉他
うん　私もエレキもらったし
什~么呀  白担心一场了啾
な～んだ　心配して損したっちゅ
怎么样了？尾尾守
調子はどうだ？　尾々守
啊… 嗯  虽然大致上是整理好了…
あっ…　はい　あらかたまとまってきてはいるのですが…
怎么了吗?
どうした？
只是在想  这样的感想真的可以吗…
本当にこんな感想でいいのかなって…
要是我的理解是错的该怎么办…
何か的外れな見方してたらどうしようって…
感想是因人而异的
感想は人それぞれだからな
我认为写出你的真实感受就好
尾々守が感じたとおりに書いていいと思うぞ
嗯
はい
但是…
でも…
小一咲的读后感好有趣!
一咲ちゃんの感想文おもろっ！
总结得超好的~
まとめるの激うまじゃ～ん
一咲
いさき
嗯?
うん？
帮右左美完成课题
右左美の課題につきあってなの
诶？不是小一咲吗?
えっ？　一咲ちゃんじゃなくて？
右左美的课题是「给高级班所有人写信」
右左美の課題は「上級クラス全員への手紙作成」なの
意思是一咲我也算一员吗?
いさきもその中に入れてくれたってこと？
那是当然的说
当たり前なの
要是错过今天就要等到下个月  这样就来不及了
今日を逃したら　次は１か月後だから間に合わないの
所以我先给你写了
だから一番に書いたの
右左美——!
うしゃみ～っ！
干嘛啊!？别贴上来啊!
なんなの!?　ベタベタすんななの！
一咲  坐好
一咲おすわりなの
这么听话啊!
ノリいいな！
右左美的文笔没有一咲好  还请见谅
右左美は一咲ほど文章うまくないのは許してほしいの
写信不分文笔好不好的
お手紙にうまいとか下手とかないから
好开心…
うれしい…
呐  我现在可以读吗？等不及了
ねぇ　今読んでいい？　待ちきれないんだけど
这个嘛…
ま…　まあ…
毕竟都送给你了  想什么时候看是你的自由
あげたものをどうしようといさきの勝手なの
好耶！谢谢
やった！　ありがとう
让我康康
どれどれ
谢谢你  右左美…
ありがとう　うしゃみぃ…
始终阳光爱笑  当他人遇到困难了也一定会去担心
いつも明るくて笑顔とか　いざというときは心配してくれるとか
写了好多让我开心的话  真的感动哭了!
うれしいこといっぱいくれて感動しちゃった！
我真的开心死了~ 右左美~
すっごくうれしいよ～　うしゃみぃ～
所以别贴上来啊!
だからベタベタすんななの！
一咲我也最~喜欢右左美了
いさきもうしゃみのことだ～い好き
虽然见面的时间不多  但你的心里有我  我真的超开心
ちょっとしか会えないけど　こうして忘れないでいてくれてマジうれしい
谢谢你  右左美~
ありがとう　うしゃみ～
像你这么吵的人  想忘掉都难
こんなにやかましいやつ忘れるほうが難しいの
诶~！那我以后也要继续吵
え～っ！　じゃあこれからもやかましくする
吵死了!
うるさいの！
右左美写的信  我也很期待呢
右左美の手紙　私も楽しみだな
万智什么时候能收到呢~啾?
万智はいつなのかな～っちゅ？
很期待呢
期待してるわ
右左美同学的话没有任何修饰  说出了内心的真实想法
右左美さんの言葉　飾らないからストレートに感情が伝わってきて
非常真挚且温暖
とっても丁寧であったかくて
我最喜欢了
私　大好きです
我还是第一次收到信呢
お手紙なんて初めてもらったわ
就感觉小慧本人在这封信中  真的很开心啊
なんだか紙の上に彗ちゃんがいるみたいで　うれしいものなのね
原来右左美连我和你自己都看透了呢
右左美は　私のことも自分のこともよく見てるんだね
我认为你好强不服输这一点  真的非常棒哦
私は右左美の負けず嫌いなところ　すごくいいなって思うよ
右左美…
うちゃみぃ…
你为什么突然哭了啊?
なんでいきなり泣いているなの？
原来你是这么看待万智的啾…
万智のことそんなふうに思ってたっちゅか…
真的是！右左美你这不是最~喜欢万智的吗啾!
もう！　うちゃみったら万智のことだ～いちゅきじゃないっちゅか！
万智同学  请不要哭啊…
万智さん　泣かないでください…
如果万智同学哭了  我也…
万智さんが泣いてしまったら私も…
我也忍不住想要哭了啊…
私も泣いちゃうじゃないですか…
诶  等等  小一咲别跟着哭啊
えっ　ちょっと一咲ちゃんまで泣かないでよ
我好不容易忍住的…
私だって我慢してたのに…
什么!？花凛你也哭了?
んなっ!?　カリンまで？
嘿~ 右左美把她们弄哭啦~
や～い　右左美が泣かせた～
帷！你这说的什么话!
トバリ！　人聞きが悪いの！
就是啊… 都怪右左美同学
ホントですよ…　右左美さんのせいです
右左美同学在平日里明明那么严厉
右左美さんはふだんは厳しいのに
在信里却是那么温柔…
手紙では優しいんですもの…
啾是啊！搞什么啾…
そっちゅよ！　なんなんちゅか…
这不是傲娇而是娇羞吧啾!
デレデレじゃないっちゅか！
夸人也该有个限度吧啾!
いいところ探しもほどほどにしろっちゅ！！
哭和生气给我二选一啊
泣くかキレるかどっちかにしろなの
嗯?
んっ？
人间  这是最后的信
ヒトマ　これが最後の手紙なの
我也有?
俺にも？
当然有你的份  因为要求是高级班所有人
上級クラス全員ってことは　ヒトマも入ってるの
右左美才不会中这种简单陷阱题的计
右左美はそんな単純な引っ掛け問題には引っ掛からないの
还有…
あと…
这是给宁宁子的信
これ　寧々子宛てなの
宁宁子也是今年的学生  所以…
寧々子も今年度の生徒なの　だから…
谢谢你  右左美
ありがとう　右左美
这封信我代她保管
この手紙は　俺が預かるよ
拜托了
頼んだの
老师不读吗?
先生は読まないの？
打算带回去读
帰ったら読むつもりだよ
诶~ 现在读不好吗
え～っ　今読めばいいのに
才不要
嫌だ
在这里读了  我估计也会哭
読んだらたぶん　俺も泣く
那倒也是
それもそっか
我… 决定好了
私…　やります
虽然我一直很担心课题的读后感
課題の感想文　ずっと不安だったのですが
但读了右左美同学的信  让我醒悟了
右左美さんのお手紙のおかげで目が覚めました
我不应该多虑的
余計なことにとらわれず
将内心的真实想法写出来就好了
まっすぐな思いを伝えるべきなんですね
这样就足以触动人心了呢
それだけで　心が動かされるんですね
一咲你也赶快做完课题
一咲もさっさと課題を終わらすの
你一定能做到
一咲ならできるの
是！谢谢你的鼓励
はい！　ありがとうございます
美乐斯在未经商量的情况下，擅自将自己的挚友塞里努丢斯
作为人质交给国王。
尽管他们二人已有两年没有见面，且突然要求充当死刑的替身，
他也只是默默点头同意，紧紧拥抱了美乐斯，目送他去参加妹妹
的婚礼。
或许是塞里努丢斯坚信美乐斯一定会回来的吧。
既然是如此珍视的挚友，或许塞里努丢斯为了拯救美乐斯……
完成了…
できました…
辛苦了  很努力了呢
お疲れさま　よく頑張ったわね
谢谢…
ありがとうございます…
辛苦了~
お疲れ～
不赖嘛
よくやったの
小一咲啾厉害啾
いしゃきちゃん　ちゅごいっちゅ
大… 大家  真的谢谢你们
み…　皆さん　ありがとうございます
尾尾守  辛苦了
尾々守　お疲れさま
你真的很努力了
よく頑張ったな
老师…
先生…
谢谢老师
ありがとうございます
高级班的大家!
上級クラスのみんな！
恭喜你们捏
congratulations
コングラッチュレーションなのねん
校长
校長
就在刚刚  大家的毕业课题已确认全部完成捏
たった今　全員の卒業課題の終了が確認されたのねん
然后经过严格审查
そして厳正な審査の結果
满足毕业条件的学生已经决定好了捏!
卒業要件を満たした生徒が決定したのねん！
本年度的毕业生是
本年度の卒業生は
她比任何人都脚踏实地  怀揣仁爱  为心中所爱勇往直前
誰よりも真面目で思いやり深く好きなものには一直線
纵使迷茫苦恼  亦能二人携手并肩同行  同甘共苦直至今日
迷ったり困ったりしながらもずっと二人一組で手を取ってここまでやってきた
那位阳光开朗且心善的学生  学会了爱惜自己
明るく優しいその生徒は　自分を大切にすることを覚え
并在毕业课题中
そして卒業課題では
透过阅读古今东西的故事  学会如何用语言与文字去表达
古今東西の物語から言葉や文字によって　伝えること
换言之  她能更精准地描摹出自己的想法与感情
すなわちより正確に自分の考えや感情を表現することを学んだ
综合这些评价  本年度的毕业生是…
以上の評価をもって　本年度の卒業生は…
尾尾守一咲
尾々守一咲
以及尾尾守一咲
そして　尾々守いさき
是你们两位捏
君たちなのねん
再一次恭喜你们两位捏!
改めて　コングラッチュレーションなのねん！
谢谢您
ありがとうございます
谢谢大家
ありがとうございます　皆さん
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成为  想成为  想成为  成为人类！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成为  好想成为  好想成为  好想成为人类啊！
先生　センセ
老师  老师
せんせい　先生
お・し・え・て
教·会·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
一人一人　夢があるのです
每个人都有自己的梦想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人类
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人类的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）虽然都与众不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才显得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有点不可思议的教室  这是幻想？不  这是现实！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向着梦想之地前进
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因为因为已经喜欢上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我们虽然不是人类却喜欢人类（喜欢）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因为因为我的内心很向往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有梦想那么就一定要实现（变成人类的梦想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要迈出的脚步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那里会有怎样的每一天在等待我们呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
对胆小的自己说拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
对闪耀的未来说来·来·来！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
为了成为人类  我们大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
变成人类的梦想成真  yeah!
先生　先生
老师  老师
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·会·我·吧
「厌世教师与巡礼的彗星」